# Вопросы и ответы

\[\[toc]]

## Сбой процесса самокомпиляции определенных приложений, выполняемых на базе пакета **java-devel**.

### Признак

Сбой процесса самокомпиляции определенных приложений, базирующихся на пакете **java-devel**, при выполнении команды rpmbuild.

### Анализ причин

Обновленный и совместимый с приложениями Java комплект разработки OpenJDK сообщество openEuler предоставляет в версиях OpenJDK 1.8.0 и OpenJDK 11. Самокомпиляция некоторых приложений осуществляется на базе пакета **java-devel**. Если пакет **java-devel** установлен, система по умолчанию устанавливает java-11-openjdk более поздней версии. В результате происходит сбой процесса компиляции.

### Решение

Для установки java-1.8.0-openjdk необходимо выполнить следующую команду, а затем выполнить команду **rpmbuild**, которая осуществит самокомпиляцию:

```
# yum install java-1.8.0-openjdk   

```